Raamattu
========

Open Finnish Bible - Avoin suomalainen Raamattu.

Tämän projektin tarkoituksena on tarjota avoimesti lisensoitu
digitaalinen Raamattu, jota voi vapaasti jakaa ja muokata.  Tällöin
Raamattu löytyy helposti käsiteltävässä digitaalisessa muodossa ja
kuka tahansa voi helposti jakaa omia käännöksiään tai korjailla
olemassaolevia käännöksiä.

Ohjeita
-------

Voit forkata projektin, tehdä omia käännösversioita ja jakaa niitä.
Tekstit ovat USFM-formaatissa, jonka manuaali löytyy osoitteesta
http://paratext.org/about/usfm.  Helpoiten muokkaus sujuu
yksinkertaisella tekstieditorilla, mutta muokkaamiseen soveltuu myös
ilmainen Bibledit-ohjelma osoitteesta
https://sites.google.com/site/bibledit/.

USFM-formaatin tekstit voi muuntaa yleisempään OSIS-formaattiin komennolla:

    python usfm2osis.py raamattu.osis tekstit/*.usfm

Tekijänoikeudet ja lisenssi
---------------------------

Raamattuprojektin pohjana on vuoden 1933/1938 käännös.  Tämä käännös
on public domain, joten siihen ei liity tekijänoikeudellisia
rajoituksia.  Mahdollisten tulevien käännöskontribuutioiden varalle
tarjoamme kuitenkin lisenssiksi CC-BY-SA 3.0.  Tämä tarkoittaa, että
tekstiä saa vapaasti jakaa ja muokata (jopa kaupallisesti) kunhan
mainitsee tekijät ja jakaessaan eteenpäin käyttää samaa (tai
yhteensopivilla ehdoilla varustettua) lisenssiä.  Mikäli teet
sellaisia muokkauksia, että tekijänoikeudellinen kynnys ylittyy, voit
lisätä nimesi ja vuoden alla olevaan listaan.

Copyright (C) 20?? Etunimi Sukunimi

Tämä työ on tarjolla lisenssillä Creative Commons
Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License
http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/.